# Fill_It
[supercent 하이퍼캐주얼 게임 챌린지](https://corp.supercent.io/challenge)에 출품한 게임으로 아케이드, 탭/타이밍형 게임으로 정확한 타이밍에 버튼을 조작하여 곰인형에 솜을 넣어 플레이하는 방식입니다.
게임 로직 코드는 Asset/Script에 있습니다.

### 개발 기간
2022/01/18 ~ 2022/02/02

### Contributer
| Position | Name | Email | role |
| :-: | ------ | :--: | :--: |
| Leader | [김윤지(Younji Kim)](https://github.com/objectio) | objection@kakao.com | FSM, 애니메이션, UI 디자인 및 적용 |
| Member | 김희조(Heejo Kim) | heejo515@naver.com | 파티클, 오디오 적용, 오브젝트 상호작용 구현 |
| Member | 김지혜(Jihye Kim) | gehye1224@naver.com | 오디오 적용, 오브젝트 상호작용 구현 |
| Member | 김병하(Byungha Kim) | eldenring79@gmail.com | 3D 모델링 및 에셋 디자인, 효과음 제작 |
| Member | [이현희(Hyunhee Lee)](https://github.com/dimplehh) | dimplehh@naver.com | UI 디자인 및 적용, 점수 산정 |



## 프로젝트 개요
### 개발 배경
근래의 안드로이드 게임 시장에서 확실하게 주류를 차지하고 있는 것은 사용자들의 높은 집중도와 시각적 만족감을 이끌어 낼 수 있는 게임입니다. 특히 코로나19로 인한 일명 집콕 상황이 길어짐에 따라 사람들은 과금을 해야 하거나 플레이에 많은 시간이 들어가는 미드코어 이상의 게임 대신, 킬링타임용 게임을 많이 찾는데, 이러한 시장의 흐름을 반영하여 간단한 조작법과 유저들에게 큰 만족감을 선사할 수 있는 게임을 단시간 내에 개발하여 출시하겠다는 목표를 세웠고, 구상하고 있던 게임이 supercent에서 주로 다루고 있는 하이퍼 캐주얼 게임의 특성과 부합하는 것 같아 3S(Short, Satisfying, Simple)를 중점으로 두고 게임 테마를 구성하였습니다. 

### 목적
시작하자마자 바로 이해할 수 있는 간단한 조작법과 정확한 타이밍에 맞춰 버튼을 눌러 게임 스코어를 높이는 방식을 통해 유저에게 흥미와 만족감을 유발하고 중독성 있는 게임을 만드는 데에 목적을 두었습니다.



## 프로젝트 개발 계획
### 추진내용
플레이하는 동안 오로지 두 개의 버튼만을 사용하기 때문에 작동 매커닉이 익숙하여 접근성을 좋게 만들어 낼 것, 각 레벨은 40초의 짧은 플레이 타임을 가지며 재도전을 하기에도 부담이 없고 중독성을 최대로 이끌어 낼 것, 컨베이어 벨트나 곰인형 등 그래픽 요소 또한 사용자가 플레이할 때 이질감을 최소화 할 수 있도록 게임 내에 배치할 것. 이 세 가지를 중점으로 추진하였습니다.
* **시작 화면** : 플레이 화면의 접근성을 높이기 위해 별도의 그래픽 없이 플레이 화면과 바로 이어지게끔 구상하였습니다. 전체적으로는 게임 플레이 화면이 회색으로 처리되어 정지한 상태의 배경인 반면, 플레이에 쓰일 두 가지의 버튼과 게임에 필요한 UI는 색과 질감을 살려 놓아 강조함으로써 직관적으로 플레이 방식을 알 수 있도록 하였습니다. 
Tap to start UI를 표시하여 한 번의 터치로 바로 플레이를 시작할 수 있음을 유저에게 알려줍니다.
* **플레이 화면** : 게임의 테마는 인형 공장에서 유저가 UI 조작을 통해 타이밍에 맞춰 곰인형에 솜을 주입하는 게임입니다. 플레이 방법은 다음과 같습니다.
컨베이어 벨트의 움직임에 따라 곰인형과 불량품 인형이 일정 확률로 생성되어 화면에 나타나고, 유저가 하단의 왼쪽 버튼을 누를 시 솜 주입 기계가 내려와 인형에 솜을 채웁니다. 즉, 유저는 컨베이어벨트의 속도와 인형의 위치를 고려하여 인형이 화면 정중앙에 위치했을 때 버튼을 눌러 컨베이어벨트를 멈추어야 합니다. 버튼을 누르는 시간이 너무 짧거나 길면 곰인형의 애니메이션이 중간에서 끊기거나 솜이 터지는 애니메이션이 재생되며 텍스트 효과와 함께 Fantastic/Good/Miss 판정을 받게 되어 얻는 보상이 적어집니다. 유저가 적절한 타이밍에 버튼에서 손을 떼게 되면 Fantastic 텍스트 효과가 나오고 화면 상단에 위치한 코인 UI의 점수가 올라갑니다.
인형 대신 불량품이 생성된 경우 유저는 화면 하단의 오른쪽 버튼을 눌러 펀치 기계로 불량품을 컨베이어 벨트에서 떨어뜨려야 하며, 버튼을 누르지 않아 불량품이 그대로 지나쳐버리는 경우 점수가 깎입니다.
레벨/스테이지가 올라감에 따라 컨베이어 벨트의 속도(인형이 생성되는 속도 증가)와 불량품이 나오는 확률을 증가시켜 난이도를 조절하므로, 지루하지 않은 게임 분위기를 조성할 수 있습니다.
* **게임 오버 화면** : 유저가 바로 게임 오버된 것을 알아챌 수 있도록 어두운 톤의 게임 오버 텍스트 UI를 중앙에 배치하였습니다. 또, 유저들의 실수의 표상이라 할 수 있는 ‘솜이 터진 곰인형’이 어두운 방 안에 쓰러져 있는 것을 배경으로 하고 있습니다. 하단에는 ‘Tab to retry’ 버튼을 배치하여 유저들이 간단한 조작으로 다시 플레이를 하게끔 유도합니다.

### 개발 환경
* 개발 툴: Unity 2020.3.25f1, Visual Studio Community 2019, Visual Studio Community 2022, 3D MAX 2019
* 협업 툴: 구글 공유 문서, Github, Unity Collaborate
* 사용 언어: C#

### 활용도 및 기대효과
1차적으로는 이번 프로젝트를 통해 팀원 개개인의 역량 강화와 게임 시장에 대한 접근성을 높이는 것을 기대하고 있습니다. 시장에서 고공행진을 이어가고 있는 하이퍼캐주얼 게임들의 특성들을 반영하였기 때문에 적은 그래픽과 노력, 기회비용을 사용하여 많은 사용자들을 확보할 수 있을 것이라 생각합니다.

### 리소스 출처
* 3D 모델: 3D MAX 프로그램을 이용하여 솜 주입 기계, 펀치머신, 컨베이어 벨트, 코인, 인형(애니메이션 포함) 제작 
* UI 이미지: Photoshop, Clip Studio 등 디자인 툴을 이용해 Good, Miss 등 텍스트효과와 홈버튼, 로고 제작
* 효과음: SFXR 프로그램을 이용하여 제작, unity asset store에서 무료 효과음 사용
